本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
兄弟同然だったグーグーと育った家を後にしたフシは
离开情同手足的咕咕和养育他们的家之后
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
老婆ピオランと共に不思議な島へと連れてこられる
不死和老太婆皮奥兰一起被带到了一座不可思议的岛屿
誰かが仕組んだ罠によって
不知是谁设下的圈套
フシはピオランと離れ　一人で行動することを余儀なくされる
不死被迫和皮奥兰分离 不得已一个人独自行动
それはまるで弓のない矢のようなものであった
对于不死来说 这就像是箭失去了弓
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
第１組すぐにスタートだから
第一组马上就要开始了
闘技場参加者はあっちへ並んでね
想参加的人到这里排队
あんなに大勢の人が
好多人啊
闘技大会はこの島一番の娯楽だからね
斗技大会是这个岛上唯一的娱乐
みんな　誰が勝つか　気になるんだよ
大家都很关心到底谁会赢
優勝すれば　この島のすべての権限が手に入る
冠军可以获得这个岛上所有的权限
どんな我が儘も可能だ
为所欲为
王様になって捕まったお姫様を外へ連れ出すことも　島から出ていくこともね
甚至可以当上国王 带着被抓来的公主一起离开这座岛
どうだい　是非やろうではないか
怎么样 跃跃欲试了吗
やるよ　それでピオランが助かるなら
行吧 只要能救出皮奥兰
そう　その意気だ
就是这个气势
じゃ　頑張ってね
那你加油吧
闘技場で優勝って　何をするんだろう
怎样才能在斗技场获胜呢
自由之岛·迦南达
ねえ　闘技場って何するの
请问 斗技场是做什么的
皆さん　いかがお過ごしでしょうか
大家过得好吗
前島長が亡くなって３日
前岛主已经死了三天了
待ちに待った第５千うん回島長決定戦を開催いたします
万众瞩目的第五千多轮的岛主选拔赛即将开始
ルールは前回と同じでいいですね
规则和上次一样 明白了吗
まずは　８組に分かれて予選を行い
首先分成八组进行预选赛
勝ち残った８名が１対１のトーナメント戦へ進みます
各组决选出八名选手 再进行一对一的淘汰赛
うるせぇ　さっさと始めろ
少废话 快开始吧
聞き飽きたんだよ
你好啰嗦
武器の持ち込みは自由　最後まで生きて立っていた奴が勝者です
可以自由携带武器入场 最后活下来的人获胜
つまり　死ななければいい
也就是说 别死了就行
勝てる
赢定了
それでは　第１組入場
接下来 有请第一组入场
試合スタート
比赛开始
この組はあいつで決まりだ
第一组的胜者就是他了
ちょっと待った　まだ一人残ってるぞ
等一下 还剩一个人呢
来る所を間違えたのかな
你来错地方了吧
命中
どうしよう　みんな見てる
怎么办 大家都在看
俺が死なないって知られてしまう
我的不死之身要暴露了
フシよ　人前ではお前の能力は隠しておけ
不死 不要在别人面前展现你的不死能力
その力が世間に知られると　戦が起きちまうからな
你的能力一旦被世人知晓 会引发战乱的
倒れたほうがいいのか
我该倒下吗
でも　そんなことしたら　優勝できない
但是倒下的话就输了
いいや　ウダウダ考えてる場合じゃない
没时间胡思乱想了
みんなにどう思われるとか　これから自分がどうなっていくとか
不在意别人会怎么想 也无所谓自己将来会怎样
だから　リーンを守れたんでしょ
所以你才能保护好小玲
そうでしょ　グーグー
对吧 咕咕
すげぇ
好厉害
なんだよ　あいつ
那家伙什么情况
苦しい　そういえば　二日酔いだった
好难受 话说回来 我宿醉还没缓过来呢
ふざけんな
开什么玩笑
情けねぇぞ　てめぇ
你也太丢人了
おつかれ
辛苦了
すごいすごい
你太厉害了
めっちゃびっくりしてグワワーってなったよ
令人惊讶到哇哇大叫了
あんた　誰なんだ
你到底是谁
あたしはトナリ　よろしくね
我是托娜莉 请多指教
すげぇな　お前　どういう体してんだ
你好厉害啊 你的身体究竟是什么构造
これ食べて　一生懸命作ったの
这个给你吃 这是我费心费力做的
私のも
我也有
綺麗な髪ね
好漂亮的头发
ねぇ　私の子ども　可愛い？
你看我的孩子可爱吧
よかった　じゃあ　結婚して
谢谢 那我们结婚吧
この方と喋りたい奴は銀２枚を払い　列に並ぶこと
想跟这个人说话的请先支付两枚银币 在那里排好队
先着１００名　急いだ　急いだ
限定100人 先到先得
おいおい　てめぇら　何の権限で仕切ってやがんだ
喂 你们有什么权利这么做
この人はトナリが見付けたの
这个人是托娜莉找到的
だから　トナリのものだよ
所以他是属于托娜莉的
逆らったら　今度は猛毒を使う
谁敢挑衅 下次我就用剧毒了
じゃあ　一人ずつ名前を言って
大家逐一报上名来
さっきから何してるの
你们在做什么
みんな　君と仲良くなりたいんだ
大家都想和你打好关系
だって　島長の最有力候補だぜ
你可是这届岛主的最有力竞争者
大会に優勝したら　望みを叶えてもらおうってわけさ
要是你能赢到最后 他们就可以靠你来实现自己的愿望了
例えば　島からの脱出とか
比如说离开这座岛
今までは島長が決まっても　２週間も経たずに殺されてしまっていた
之前选出的岛主 不到两周就都被人杀掉了
でも　今回は違う　君は不死身だ
但这次不一样 你是不死之身
次に島長となる君に気に入られて　お零れを手にしたい
大家都想讨下一任岛主的欢心 沾你的光
それがこの行列ってわけさ
所以他们才排了这么长的队
はい　並んで並んで
好好排队
で？
然后呢
あたしらはその仲介役だよ　手数料は８割で　よろしく
我们就当你的中介了 手续费收八成 请多指教
よくわからない
莫名其妙
トナリ　どういうことだ
托娜莉 这是怎么回事
街へ帰したはずのこの方がなんで大会に
他怎么没回大陆 反而参加大赛了
ちょうどよかった　班長
你来得正好 班长
船をたくさん用意してもらいたい
我要你帮忙多准备几艘船
みんなで結託して　外へ出ましょう
大家一起合谋离开这里吧
罪のない者は罪のない暮らしを手に入れるんです
无辜的人不必再受罪了
しかし　周りにどう言われるか　船長に殺されてしまうよ
可是别人会怎么说 船长会杀了我的
この島が物騒なのは管理してくれる人がいないからです
岛上这么混乱 就是因为没人好好管理
でも　あたしは発見しました
但是 我找到了这个人
永遠の統治者になりえる存在を
他可以成为这里的永恒的统治者
船の件　今すぐにとは言いません
我不会要求你立刻准备好船
それまでせめて彼を私に任せて　見守ってくださいませんか
但至少暂时把他交给我看管 可以吗
わかったよ
好吧
おい　どこ行くんだよ
喂 你要去哪里
お前みたいなのが一人でいると　ぐちゃぐちゃにされちゃうぞ
你一个人走的话 小心被人揍得面目全非
俺はウーロイ　好きな食べ物は鶏肉
我是乌罗伊 喜欢的食物是鸡肉
私はミア　趣味はうねうねの髪を見付けること
我是米亚 兴趣是寻找卷卷的头发
僕はサンデル　１１歳
我是桑德尔 十一岁
こっちはウーパ
她是乌帕
この子はミツユビフクロウのリガード
它是三趾猫头鹰利贾德
なんだ　なんでついてくる
你们为什么跟着我
退屈だろう　案内してあげるよ
你很无聊吧 我带你参观吧
街の中心にあるのがこの闘技場
小镇的中心就是这座斗技场
街全体は３つの教会に囲まれていて
整个小镇被三座教堂包围着
さっきまでいたベネット教会があそこだ
我们刚才所在的贝内特教堂就在对面
北にはモンジョ教
北边的是蒙角教堂
西にズムラ教の教会があるよ
西边的是兹姆拉教堂
でも　中はほとんど居住区さ
但是 里面基本都住了人
教会を残してるのは島の外へのアピールだろうね
这些教堂都是给岛外看的面子工程吧
秩序は保たれています　宗教の垣根を越えて囚人を監視してますよって
表明这里秩序井然 所有囚犯不论宗教都受到共同的监视
ここの区では畑を作ってる
这片区域可以种田
動物も飼育してる　すべて自給自足さ
也会饲养动物 全部自给自足
おい　なんだよ　あれ
那是怎么回事
畑の作物を盗んだんじゃない
大概是偷窃了农作物吧
ここでは人を殺すことが認められているんだ　秩序を守る権利として
这里杀人不犯法 反而是一种维护秩序的权利
あんなのしょっちゅうだから　早く慣れたほうがいいですよ
这种事很常见的啦 你最好早点习惯
よくこんな所で暮らしてられるな
这种日子你们居然也过得下去
当然出ていく人もいる
当然也有人出去
でも　船もその資材も限られてるから　それがなくなるとみんな怒るんだ
但是船和资源都有限 资源少了大家就会愤怒
島民はお互い監視し合ってる
岛民互相监视
裏切り者は見つけ次第　殺されちまう
发现叛徒就会立刻杀掉
だから　今は死なないようにじっと耐えてるの
所以为了苟住性命 只好一直忍耐
出ていくチャンスを伺いながらね
直到有机会离开
ここは元々　どこかしらの国が島流しの場所として管理してたけど
这里原本是某个国家用来流放犯人的场所
人が増えすぎて　手に負えなくなったんだろうね
后来流放的人太多 渐渐管理不过来了
いつの間にか仕切る連中がいなくなって　島民が自治するようになったんだ
不知不觉间 管理者都不见了 岛民只能自治
その自治活動の一つが海を渡って囚人を引き取るってやつでさ
其中一项自治活动就是出海接收囚犯
囚人でない一部の信頼された者のみに許されてる仕事なんだ
只有一部分有信用又不是囚犯的人 才能从事这项工作
ま　私もその一人だけどね
我就是其中一员
これ？
这个呀
これは囚人じゃなくて　その家族につく印さ
这不是囚犯的标志 是囚犯家属的
囚人はこの中心にマルがつくの
囚犯的标志在中间会有一个圆圈
しゅ…囚人でもここで普通に生活してるのか
囚…囚犯在这里也能正常生活吗
そだよ
是啊
俺に最初に言ったよな　ピオランは収容されてるって
可你之前不是说皮奥兰被关起来了吗
言ったっけ？
我说过这话？
とぼけるな　ピオランだけが捕まったままなんておかしいだろ
少装蒜 怎么可能就皮奥兰一个人被关起来
一体誰に言われて俺達をここに連れてきた
到底是谁让你把我们带到这里来的
特別に拘束されてるんじゃない　凶悪犯罪者は
单独收监的都是极度凶残的囚犯
噂で聞いたよ
我可听说了
そのピオランって奴　昔　ヤノメ人を十人毒殺したらしいじゃないか
那个皮奥兰过去毒死了十个亚诺梅人
そ…そんなわけ…
怎么会
そんなの知らない
这些我都不知道
ワシは罪人じゃ
我可是罪犯
大切な人のくせに何も知らないんだね
你这么重视她 却对她一无所知
教えてあげる
实话告诉你吧
あたしは港でわざとあんた達をジャナンダ行きの舟に乗せた
在港口我是故意让你们登上开往迦南达的船的
ある人にそそのかされてね
有人叫我这么做的
その人のことはよく知らないけど　同じ船に乗った
那个人我不认识 但她也上船了
待って
等等
どこ行くの
你要去哪里
一緒にいようよ
跟我们在一起吧
お前らとはもう一緒にいたくない
我不想再跟你们待在一起了
お前らは嘘つきで　普通じゃない
你们这帮骗子都不正常
おいおい　普通じゃないって何がなのさ
喂 你凭什么说我们不正常
こんな所にいて笑っていられるところがだ
就凭你们在这种地方还笑得出来
黒いの　いるか
黑袍子 你在吗
なんだ
怎么了
こんなの　時間の無駄だ
我现在只是在浪费时间
お前の力を使ってピオランの所へ行けないか
就不能用你的力量带我去找皮奥兰吗
私がお前に協力するのはお前の成長を手助けする時のみだ
只有在能促使你成长的时候 我才会出手帮你
そんなのどうでもいい　早くピオランに会いたい
这不重要 我想快点见到皮奥兰
大会とやらはもういいのか
那什么大赛你不去了吗
俺はもう嫌だ
我受够了
痛いし　それに　次の試合は１対１だ
很痛 而且下一场比赛还是单挑
相手を殺すとか嫌だし　痛い思いをさせるのも嫌だ
我不想杀死对方 也不想人家承受痛苦
お前はすでに数人殺しているではないか
你不是已经杀死好几个人了吗
最近ではグーグーとかいう青年か
最近杀的是一个叫咕咕的少年
ち…違う　殺そうとなんてしていない
胡说 我没想过要杀他
お前がいなければ　彼は死んでいなかった
要不是因为你 他也不会死
なんでそんな言い方するんだ
你为什么要说这种话
それとこれとは違う
这根本就是两码事
お前を責めているわけじゃない　気付いてほしいのだ
我并不是在责怪你 只是希望你能够想明白
肉体の死は誰にでも訪れる現象であり
每个人都会经历肉体的死亡
人間は時として　いつ死を迎えるか選ぶことができると
而有时候 人可以选择死亡的时机
グーグーにはあの時　確かに生き残る選択肢があった
咕咕那时候确实还有一线生机
しかし　それを選ばなかった
但是他放弃了
彼はお前を助けるために死期を早めた
为了救你 他将自己的死期提前了
いわば小さな自殺だ
那是一次小小的自杀
その闘技場に参加している人間も同じだ
选择进入那座竞技场参赛的人也一样
何かを得るために　自分の死期を早めている
为了得到某样东西 提前面对自己的死亡
死に時を選んだ人間にお前が心を痛める必要はない
你不必为自行选择死亡的人伤心
もういい　俺だけでやってやる
算了 我自己想办法
くそ　俺がもっと強ければ…
可恶 我还是不够强大
よう　不死身
嘿 不死之身
あと２時間で試合だ
再过两小时比赛就开始了
絶対に来いよな
你可一定要来啊
そんな顔するな
别这么瞪着我
なあに　昨日の暴言は許してやる
放心吧 你昨天的话我没放在心上
トナリ　ちょっといいか
托娜莉 我有点事要问你
お客さんがどっか行っちまったらしいんだが　知らねぇか
客人不见了 你知道她去哪里了吗
不死身ならそこに…
不死之身就在…
そうじゃねぇ　捜してんのはヤノメから来られたあの女の方だ
我说的不是他 是那位从亚诺梅来的女士
優勝するつもりなのかな
她想拿冠军吧
客人がか
你说这位客人吗
バカな　船長に叱られちまうよ
这怎么行 船长会骂死我的
この匂い　いつか　どこかで
这个气味…我以前在哪里闻过
何の音だ
什么声音
し…死なないで
别…别死
死に時を選んだ人間にお前が心を痛める必要はない
你不必为自行选择死亡的人伤心
自分から死ににいったわけじゃないのに
你又不是自己故意寻死的
ごめん　ごめんなさい
抱歉 对不起
そんなつもりじゃなかったんだ
我不是故意的
穴を掘っていたのか　周りは石が敷き詰められてるのに
它在挖洞啊 可这下面都是石子
この体でしか入れない隙間がある
那条缝只有它才钻得进去
なんだこれ　見えない
怎么什么都看不清了
でも　なんとなくわかる
倒也不影响
よし　ここから…
好 就从这里…
ナニ　ハナセ
干什么 放开我
そろそろ時間だぜ
快到点了
不死身の人　本当に来るかしら
不死之身到底会不会来啊
空から降ってきた
他是从天上掉下来的
すげぇ
神了
でも　どうやって
你是怎么做到的
行こう　２回戦の開始だ
走吧 第二轮比赛要开始了
初戦を勝ち抜いた猛者８名による戦いが今　始まります
初赛决出的八位猛士即将开战
１対１の大勝負　選手入場
一对一的生死比拼 请选手入场
第２ブロック突破　歴戦の聖戦士　ズムラのバーサーカー
第二街区胜出者 身经百战的圣战士 兹姆拉的狂战士
第１ブロック突破　なんと手ぶらで登場　不死身の少年
第一街区胜出者 空手参赛的不死少年
ここでも見せるか
奇迹能否重演
また怯えさせて勝とう
像之前那样吓倒他吧
そうさなぁ
料到了
すごい
真厉害
お願い　降参して　俺には絶対勝てないよ
求你了 认输吧 你是赢不了我的
何ぼーっとしてんだ
傻站着干什么
早くやり返せ
你倒是还手啊
もうやめよう　こんなので何が手に入るの
住手吧 这样做你能得到什么
そうさなぁ
这个嘛
人生には運命をひっくり返す瞬間ってのが必要なんだよ
人生需要一个颠覆命运的时机
これで俺も不死身か
这下我也是不死之身了吗
ダメだ　全然怯えてくれない
完全吓不到他
これならどうだ
那这样呢
ダメか
也不行
だったらこれは
那就试试这招
どうした　さっきからなぜ攻撃しない
你怎么了 为什么一直不攻击我
来いよ　カマン
上啊 赶紧的
他に変身できるのは…
我还能变什么…
カニ　さっきの小さい奴
螃蟹 刚才那只小东西
バカみたいだ
想什么呢
もっとマシなものを手に入れとくべきだった
我应该多获取一些有用的生物
怖くて強いものを
让人一看就害怕的强大生物
そうでなければ意味がない
否则就没有意义
今　俺は何を考えた　意味ってなんだ
我刚才在想什么 什么叫没有意义
役に立たないってことか
是没有用处吗
人の生き死に意味を求めるなんて間違ってる
我不应该在人的生死问题上寻找意义
そうだ　そんな言葉を聞いた気がする
没错 这话我是听别人说的
誰かが言っていた
有人曾经这么说过
思い出した
我想起来了
この人だ
就是她
食べたい　一口
好想咬一口
体が軽い
身子好轻
お願い　ちょっとだけ
求你了 就一口
生きてるか
你还活着吗
またもや私達は奇跡を目撃しました
我们再一次成为了奇迹的见证者
空を舞う花びらのような美しい一撃が決まり
如飞舞花瓣般优美的一击 胜负已定
３回戦進出です
顺利晋级第三轮比赛
ピオラン救出に協力を申し出るトナリ
托娜莉主动提出要帮忙营救皮奥兰
どこか謎めいた少女をフシは信じ切れずにいた
不死并不能完全信任这名让人捉摸不透的少女
再び現れたノッカーを相手に
敲门者再次现身
失った記憶を取り戻すための戦いが始まる
一场记忆争夺战就此展开
少女托娜莉